Uma nova vida em Portugal
Chamo-me John.
Sou de Nova Iorque e estou em Portugal outra vez.
Já estive cá algumas vezes.
Da primeira vez que vim, fiquei impressionado com a beleza do país.
Cada cidade, cada pessoa, cada prato de comida… tudo aqui é especial.
Senti-me sempre bem-vindo.
Portugal tornou-se uma paixão.
Há muito tempo que penso em mudar-me para cá.
Agora, tenho a oportunidade de realizar o meu sonho.
Juntei dinheiro suficiente para não precisar de trabalhar durante seis meses.
O meu plano é simples: viajar por todo o país e encontrar a cidade perfeita para viver.
Quero conhecer melhor as pessoas, a cultura, o clima e a arquitetura.
Também quero melhorar o meu português.
Comecei a aprender a língua quando ainda estava nos Estados Unidos.
Aprendi sozinho, com a ajuda de livros, vídeos no YouTube e algumas aplicações.
A minha professora preferida no YouTube é uma rapariga portuguesa que explica com calma.
Ela faz vídeos curtos sobre temas simples: como pedir comida, cumprimentar alguém ou falar sobre o tempo.
Eu repito as palavras dela todos os dias.
As primeiras semanas foram muito difíceis, mas agora consigo perceber um pouco mais.
Às vezes, eu misturo as palavras, mas tento corrigir-me.
Hoje, estou no Porto, uma cidade muito antiga e cheia de histórias.
As ruas são estreitas, cheias de azulejos coloridos nas casas.
Cada prédio parece contar um pedaço da história de Portugal.
Visito o Palácio da Bolsa, uma obra-prima da arquitetura.
Olho para os detalhes das paredes e tetos.
As pessoas aqui são simpáticas e falam comigo quando tento usar o meu português.
Sei que cometo muitos erros, mas todos são pacientes e ajudam-me a melhorar.
Um dos meus maiores interesses é o vinho.
Sei que Portugal é famoso pelo vinho do Porto, e hoje decido visitar uma adega local.
O guia explica o processo de produção e o significado das várias cores e sabores.
Tento seguir a explicação em português, mas perco algumas palavras.
No entanto, consigo perceber o essencial.
Depois da visita, converso com o guia sobre o meu interesse pelo vinho e ele sugere algumas garrafas para eu levar.
Depois do Porto, viajo para Coimbra, a cidade dos estudantes.
As ruas estão cheias de jovens que falam, riem e estudam em cafés.
Sinto-me inspirado.
Coimbra é uma cidade pequena, mas tem um ambiente vibrante.
Visito a Universidade de Coimbra, uma das mais antigas da Europa.
A biblioteca é incrível.
Parece um cenário de filme com os seus livros antigos e decoração dourada.
Aqui, num café pequeno, encontro um grupo de estudantes que falam de política e cultura portuguesa.
Perguntam-me de onde sou e explico que sou americano, mas que estou a tentar aprender português.
Eles riem-se quando conto algumas das minhas histórias engraçadas sobre os meus erros com a língua.
Uma vez, confundi "pão" com "mão" e pedi "mão" no restaurante.
O empregado riu-se, mas compreendeu-me.
Tento falar português o máximo que posso.
Se eu errar, não faz mal.
Todos erram.
O importante é tentar.
Uma das estudantes diz-me que a melhor maneira de aprender é não ter medo.
Ela recomenda-me mais alguns livros e canais no YouTube para eu continuar a aprender.
Cada conversa que tenho é uma pequena vitória para mim.
O próximo destino é Lisboa.
Nunca me canso desta cidade.
As ruas são cheias de luz e os edifícios parecem brilhar ao sol.
Subo até ao Castelo de São Jorge e vejo a cidade inteira.
A vista é incrível.
Lisboa é uma cidade moderna, mas cheia de tradição.
O cheiro a café e pastéis de nata nas ruas faz-me sentir em casa.
Num bar de Fado, sento-me e ouço as vozes profundas dos cantores.
A música é triste, mas bela.
É a alma de Portugal.
Um homem ao meu lado começa a conversar comigo.
Diz que o Fado é uma parte importante da história e cultura de Portugal.
Tento acompanhar a conversa, mas algumas palavras são novas para mim.
Mesmo assim, o homem é paciente e fala devagar.
Saio do bar com uma nova perspetiva sobre a cultura portuguesa.
Ainda há muito para ver.
Quero ir ao sul, para o Algarve, e ver as praias famosas.
Também quero visitar o Alentejo e as suas paisagens de perder de vista.
Cada região de Portugal tem algo único.
A arquitetura, o clima, as pessoas.
Tudo é diferente, mas igualmente fascinante.
Nestes meses que tenho aqui, quero aprender o máximo que puder.
O meu objetivo não é só encontrar uma cidade para viver.
Quero sentir que faço parte deste país, da sua cultura e, principalmente, da sua língua.
Sei que aprender uma língua é um processo lento, mas estou motivado.
Um dia, quero falar português sem pensar.
Por agora, aproveito cada momento.
Faço amigos, provo novos pratos, exploro cada cidade com curiosidade e, claro, continuo a aprender.
Portugal já é o meu lar no coração.
E espero que, em breve, seja também o meu lar na realidade.